Sie werden beauftragt für Ihre Firma einen Teil der neuen Datenbank "Mitarbeiterverwaltung" zu er-stellen. Gespeichert und später abgefragt werden sollen die Mitarbeiterstammdaten, ihr Familien-stand, in welchen Abteilungen gearbeitet wird und wer welches Arbeitszeitmodell hat. Jeder Mitarbei-ter arbeitet in genau einer Abteilung, eine Abteilung hat mehrere Mitarbeiter. Ein Mitarbeiter hat zu einer Zeit nur ein Arbeitszeitmodell, jedes Arbeitszeitmodell kann aber von mehreren Mitarbeitern in Anspruch genommen werden.
Die erste Zeile zeigt immer die Attributsnamen, danach folgen die Inhalte. Später können Sie Tabellen-namen etc. frei bestimmen. Am Anfang ist es für alle leichter, wenn wir gemeinsame Namen verwen-den. Die Anordnung bei der Mitarbeitertabelle ist aus Platzgründen senkrecht.